---
title: (Sparta_WIL_06) 트랜잭션
date: 2026-04-18 10:00:00 +09:00
categories: [Sparta, SpartaWIL06]
tags: [ Java, Spring Framework ]
---


## 1. Log
### 1. Keyword
- DataSource
  - 조금더 고민과 생각이 필요할듯
  - JPA가 항상 정답은 아니고, 그렇다면 JPA나 마이바티스는 어느 레벨에 있는가?
  - Datasource로 쪼개서 사용가능하다고 하는데
  - 트랜잭션은 어떤 계층에서 어떻게 잡아서 이루어지는가?
- JDBC 직접 한번 해보기
- 옵셔널
  - 어떻게 사용해야할지 고민 더 필요할듯
  - 어떤 메소드를 사용해도 비슷한 결과를 만들 수는 있는데,
  - 이름에 따라서 용도와 목적이 쪼금식 다르기 때문에 고민이 더필요
  - 언어라는 명칭으로 불리는게 이런 느낌 같음(☆) 
- JPA
  - 이제 QueryDSL과 영속성, N+1등 어떻게 처리해야하는지 조금더 투자하기.
  - 대략적으로 어떻게 써먹어야하는지 기본적인거는 파악된듯. 

## 2. 문제의 기록
-
